# OSI 7계층 모델

네트워크를 이루고 있는 구성요소들을 7단계로 나누고, 각 계층의 표준을 정함
<br/>
<br/>

## OSI 7계층으로 나눈이유?

**계층을 나눈 이유는 통신이 일어나는 과정이 단계별로 파악할 수 있기 때문이다.**
흐름을 한눈에 알아보기 쉽고, 7단계 중 특정한 곳에 이상이 생기면 다른 단계의 장비 및 소프트웨어를 건들이지 않고도 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있기 때문이다.
<br/>
<br/>

### 1계층 - 물리 계층

OSI 모델의 맨 밑에 있는 계층으로 **시스템 간의 물리적인 연결과 전기 신호를 변환 및 제어하는 계층이다.**
주로 전기 신호를 전달하는데 초점을 두고, 들어온 전기 신호를 그대로 잘 전달하는 것이 목적이다.

- e.g 디지털 또는 아날로그로 신호 변경
  <br/>
  <br/>

### 2계층 - 데이터링크 계층

**네트워크 기기 간의 데이터 전송 및 물리주소(e.g. MAC 주소)를 결정하는 계층이다.**
물리 계층(1계층)에서 들어온 전기 신호를 모아 알아 볼 수 있는 데이터 형태로 처리 한다.
이 계층에서는 주소 정보를 정의하고 출발지와 도착지 주소를 확인한 후, 데이터 처리를 수행한다.

- e.g. 브리지 및 스위치, MAC 주소
  <br/>
  <br/>

### 3계층 - 네트워크 계층

OSI 7 계층에서 가장 복잡한 계층 중 하나로서 **실제 네트워크간에 데이터 라우팅을 담당한다.**
이때 라우팅이란 어떤 네트워크 안에서 통신 데이터를 짜여진 알고리즘에 의해 최대한 빠르게 보낼 최적의 경로를 선택하는 과정을 라우팅이라고 한다.

- e.g. IP패킷 전송
  <br/>
  <br/>

### 4계층 - 전송 계층

컴퓨터간 신뢰성 있는 데이터를 서로 주고받을 수 있도록 하는 서비스를 제공하는 계층이다.
하위 계층에서 신호와 데이터를 올바른 위치로 보내고 신호를 만드는데 집중했다면, 전송 계층에서는 해당 데이터들이 실제로 정상적으로 보내지는지 확인하는 역할을 한다.

- e.g. TCP/UDP 연결
  <br/>
  <br/>

### 5계층 - 세션 계층

세션 연결의 설정과 해제, 세션 메세지 전송 등의 기능을 수행하는 계층이다.
즉, **컴퓨터간의 통신 방식에 대해 결정하는 계층이라고 할 수 있다.**
쉽게 말해, 양 끝 단의 프로세스가 연결을 성립하도록 도와주고, 작업을 마친 후에는 연결을 끊는 역할을 한다.

### 6계층 - 표현 계층

**응용 계층으로 전달하거나 전달받는 데이터를 인코딩 또는 디코딩하는 계층이다.**
일종의 번역기 같은 역할을 수행하는 계층이라고 볼 수 있다.

- e.g. 문자 코드, 압축, 암호화 등의 데이터 변환
  <br/>
  <br/>

### 7계층 - 응용 계층

최종적으로 사용자와의 인터페이스를 제공하는 계층으로 **사용자가 실행하는 응용 프로그램(e.g. Google Chrome)**들이 해당 계층에 속한다.

- e.g. 이메일 및 파일 전송, 웹 사이트 조회
  <br/>
  <br/>

## 데이터 캡슐화

OSI 7계층 모델은 송신 측의 7계층과 수신 측의 7계층을 통해 데이터를 주고 받는다. 각 계층은 독립적이므로 데이터가 전달되는 동안에 다른 계층의 영향을 받지 않습니다.

데이터를 전송하는 쪽은 데이터를 보내기 위해서 **상위 계층에서 하위 계층으로 데이터를 전달한다.** 이때 데이터를 상대방에게 보낼 때 **각 계층에서 필요한 정보를 데이터에 추가하는데 이정보를 헤더(데이터링크 계층에서는 트레일러)**라고 한다. 그리고 이렇게 **헤더를 붙여나가는 것을 캡슐화라고 한다.**

마지막 물리 계층에 도달하며 송신 측의 데이터링크 계층에서 만들어진 데이터가 전기 신호로 변환되어 수신 측에 전송된다.

데이터를 받는 쪽은 하위 계층에서 상위 계층으로 각 계층을 통해 전달된 데이터를 받게된다.
이때 **상위 계층으로 데이터를 전달하며 각 계층에서 헤더(데이터링크 계층에서는 트레일러)를 제거해 나가는 것을 역캡슐화라고 한다.** 역캡슐화를 거쳐 마지막 응용 계층에 도달 하면 드디어 전달 하고자 했던 원본 데이터만 남게 된다.
