# 웹 표준

웹 표준이란 W3C(World Wide Web Consortium)에서 권고하는 "웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙"으로,
사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상적으로 작동할 수 있도록 하는 웹 페이지 제작 기법을 담고 있다.

웹 개발에 사용되는 언어인 HTML, CSS, JavaScript 등의 기술을 다루며 이 세가지 기술은 화면의 구조, 표현, 동작을 각각 담당한다.

### 웹 표준의 장점

1. 유지 보수의 용이성<br/>
   웹 표준으로 HTML, CSS, JavaScript 등의 사용 방법을 통해 각 영역이 분리되면서 유지보수가 용이해졌고, 코드가 경량화되면서 트래픽 비용이 감소하는 효과가 생겼다.
2. 웹 호환성 확보<br/>
   웹 표준을 준수하여 웹 사이트를 제작하면 웹 브라우저의 종류나 버전, 운영 체제나 사용 기기 종류에 상관없이 항상 동일한 결과가 나오도록 할 수 있다.
3. 검색 효율성 증대<br/>
   검색 효율성과 관련된 내용도 웹 표준에서 다루고 있기때문에 웹 표준에 맞춰 웹 사이트를 작성하는 것 만으로도 검색 엔진에서 더 높은 우선 순위로 노출될 수 있다.
4. 웹 접근성 향상<br/>

## Semantic HTML

웹 표준에서는 HTML을 시맨틱(semantic)하게 작성하는 것의 중요성을 강조한다.

- semantic : 의미의, 의미가 있는 이라는 뜻의 영단어
- HTML : 화면의 구조를 만드는 마크업 언어

### 시맨틱 HTML의 필요성

1. 개발자간 소통
   여러 명의 개발자가 웹 페이지를 개발하면서 `<div>` 와 `<span>` 으로만 HTML코드로 작성한다고 했을때 id 나 class를 사용해서 일일이 표기해야 구분이 가능하다.
   하지만 시맨틱한 요소를 사용하기만 해도 웹 페이지 개발시간을 단축할수있다.

2. 검색 효율성
   `<div>` 와 `<span>` 만 사용한 문서에는 모든 요소가 비슷한 중요도의 내용을 담고있다고 판단한다.
   하지만 시맨틱 요소를 사용하면, 어떤 요소에 더 중요한 내용이 들어있을지 우선 순위를 정할 수 있고, 우선 순위가 높다고 파악된 페이지를 검색 결과 상단에 표시하게 된다.

3. 웹 접근성
   웹 접근성은 나이, 성별, 장애여부, 사용 환경을 떠나서 항상 동일한 수준의 정보를 제공할 수 있어야 한다.

### 시맨틱 요소의 종류

- `<header>` : 페이지나 요소의 최상단에 위치하는 머릿말 역할의 요소
- `<nav>` : 메뉴, 목차 등에 사용되는 요소
- `<aside>` : 문서와 연관은 있지만, 직접적인 연관은 없는 내용을 담는 요소
- `<main>` : 이름 그대로 문서의 메인이 되는 주요 콘텐츠를 담는 요소
- `<article>` : 게시글, 뉴스 기사 등 독립적으로 구분해 재사용할 수 있는 부분을 의마하는 요소
- `<section>` : 문서의 독립적인 구획을 나타내며, 딱히 적합한 의미의 요소가 없을 때 사용
- `<hgroup>` : 제목을 표시할 때 사용하는 요소 ex. `<h1>` ~ `<h6>`
- `<footer>` : 페이지나 요소의 최하단에 위치하는 꼬릿말 역할의 요소

## 크로스 브라우징(Cross Browsing)

웹 사이트에 접근하는 브라우저의 종류에 상관 없이 동등한 화면과 기능을 제공할 수 있도록 만드는 작업

### 크로스 브라우징 워크 플로우

1. 초기 기획<br/>
   초기 기획 단계에서 어떤 콘텐츠와 기능이 있어야 하는지, 디자인은 어떻게 할지 등의 사항을 결정하고 그 후에 주 타겟층이 주로 사용하게 될 브라우저와 기기를 파악했다면 여기에 필요한 기술을 사용해서 개발 할 수 있도록 기획해야한다.

2. 개발<br/>
   코드를 작성할 때 사용하는 코드가 각 브라우저에서의 호환성이 어떤지 파악하고 사용해야 한다.
   MDN, Can I Use 등의 사이트에서 코드 호환성을 확인할 수 있다.

3. 테스트 / 발견<br/>
   각 기능을 구현한 후에는 그 기능에 대한 테스트가 필요하다.
   직접 테스트를 수행할 수도 있지만, 자동으로 테스트를 진행해주는 도구(TestComplete, LambdaTest, BitBar)등의 크로스 브라우징 테스트 툴이 있다.

4. 수정 / 반복<br/>
   테스트 단계에서 버그가 발견되었다면 수정이 필요하다. 버그가 발생하는 위치를 최대한 좁혀서 특정하고, 버그가 발생하는 특정 브라우저에서의 해결 방법을 정해야한다. <br/>
   조건문을 작성해 다른 코드를 실행하게 하는 방식으로 고쳐나가는 것이 좋다.
